皆さんはこれから
各位接下來
伝統ある叡報女学園の体育祭において
將在歷史悠久的叡報女學園體育祭中
全力で競い合い　切磋琢磨しながら
全力較量 相互切磋
仲間と心を一つにし　団結して競技を行ってゆきます
與伙伴們同心協力 團結一致參加比賽
それぞれの努力を称え合い
並互相讚頌彼此的努力
私の学級はオダマキ組
我的班級屬於耬斗菜隊
得分板
龍膽花隊（左）
耬斗菜隊（右）
まり姉ちゃん様やあり姉さまとはわかれてしまいましたが
雖然和茉莉姐姐大人及愛裡姐大人分在了不同隊伍
精一杯頑張ります
但我會竭盡全力的
そして　優勝組に与えられる本年の優勝賞品は
而今年頒給優勝隊伍的獎品是
去年は某王室御用達の懐中時計だったそうですわ
聽說去年的是某國王室御用的懷錶
世界的パティスリー　メチアヴィミディースによる
由世界知名甜品店「梅琪雅·維米迪斯」
超希少鶏卵から作られし
使用極其稀有的雞蛋製成的
最高級
最高級的
プリンッ
布丁
固め
偏硬
プ　プリン
布 布丁
メチアは頑固者で有名
梅琪雅以性情頑固聞名
お金を積めば食べられるいうものではないそうです
聽說並不是有錢就能吃到的
理事長のツテすごい
理事長的人脈真厲害
皆さん　いよいよ本番ですわ
各位 正式比賽終於要開始了
今こそ私たちの努力の成果を発揮する時です
現在正是展現我們努力成果之時
そして必ず　メチアのプリンを食べましょう
然後一定要吃到梅琪雅的布丁
実況は生徒会会計
本次實況解說由學生會會計
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel:
https://t.me/bmlroom
第十話 少女們的戰鬥
満仲千代がお送りいたします
滿仲千代為各位播報
第一競技　短距離走
第一項比賽 短跑
まりか様と定様よ
是茉莉香大人和定大人
あーんどちらも優勝してほしい
啊 兩位我都希望她們獲勝
倒す気満々だったのにどうして御厨と一緒の組なのよっ
明明正準備打敗你 怎麼偏偏和御廚分在同一隊啊
厳正な抽選でそうなっただけだ
這不過是公正抽籤的結果
位置について　よーい
各就各位 預備
アンタには負けないわ
我才不會輸給你
きゃ　まりか様
呀 茉莉香大人
会長　走るお姿も美しい
會長奔跑的身姿也如此美麗
ゴール　会長おめでとうございます
抵達終點 恭喜會長
あと一歩及ばず
就只差一步
同じ組である私と競う必要はないだろう
既然同屬一隊根本沒必要爭個高下吧
まりかさんも素晴らしい走りでしたが
茉莉香同學也跑得十分出色
惜しくも会長に届きませんでした
可惜還是沒能追上會長
チッ　うるさいわね
切 煩死了
生徒会長選挙でもあと一歩届きませんでした
學生會長選舉時也是隻差一步
だからうるさいわよ
都說了你很煩啊
第二レース
第二組比賽
貴様には敗けん
絕不會輸給你
よーい
預備
ゴール
抵達終點
副会長　他を圧倒して1位
副會長以壓倒性優勢奪得第一
またもリンドウ組の得点です
龍膽花隊再次得分
情けのない
太不像話了
小雪さん　頑張って
小雪同學 加油
頑張れー
加油
あと少しです
還差一點
どんなに遅くとも
不管跑得多慢
自分の全力を
也要竭盡全力
がんばれー　小雪さん
加油 小雪同學
ゴール
抵達終點
観客の皆さんからは暖かい拍手と声援が送られています
觀眾們送上了溫暖的掌聲與聲援
小雪さんお疲れ様です
小雪同學 辛苦了
最後まで懸命なさま
你堅持到最後的模樣
リル様がいらっしゃったらおっしゃってましたよ　美しいと
若是莉露大人在場 一定會稱讚你很美麗呢
しかしリンドウ組が上位を独占
但是龍膽花隊包攬了前幾名
まずいですわね
情況不妙呢
私が　何に代えても勝利を持ち帰って見せます
我無論付出什麼代價 都會把勝利帶回來
何に代えても
無論付出什麼代價
武士並みのお覚悟
簡直是武士般的覺悟
期待していますわね
我們很期待哦
続いての競技は借り人競争
下一項比賽是借人賽
どの競技も両組3人の計6人が出場
每項比賽兩隊各出三人 共計六人
上位3人までに加点ですね
前三名都能獲得積分
美冶
美治
まけないわよぉ
我們可不會輸哦
よーい
預備
お題は
題目是
マミー
媽咪
ママ
媽媽
お母様
母親大人
あんたたち
你們幾個
欲するものはみな同じ
看來想要的都一樣
いえ　私は
嗎 我是
あんたもしかして　アタシたちに遠慮して
你該不會是顧慮我們
ママを辞退しようっての
打算把媽媽讓給我們吧
いえ
不是
私は
我是
皆さんに来てほしくて
希望大家都能跟我來
皆さんお母様をお選びに
你們都選擇了母親大人嗎
リンドウ組　まりかさんのお題「尊敬する人」
龍膽花隊 茉莉香同學的題目是「尊敬的人」
当然よ
當然是她
同じくリンドウ組　ありささんのお題「感謝したい人」
同為龍膽花隊 愛裡沙同學的題目是「想要感謝的人」
日頃の思いを
這是我平日的心意
どちらも有効　リンドウ組点数獲得
兩者均有效 龍膽花隊得分
一方　オダマキ組の美冶さんは
另一邊 耬斗菜隊的美治同學
あれが噂の妾の
那就是傳聞中的妾室之女
この学園にふさわしいのかしらねぇ
她真的配得上這所學園嗎
大切な人々です
她們都是我珍視的人
ま　マミー
媽 媽咪
まままま　マミー　だ　大丈夫ですか
媽媽媽 媽咪 您 您沒事吧
ママ
媽媽
有効　オダマキ組も加点です
有效 耬斗菜隊同樣得分
いい子
好孩子
とってもいい子
真是個好孩子
さすが鴻蔵
不愧是鴻藏家
以上で午前の部を終了します
上午的比賽到此結束
各生徒昼食をとり　午後の部に備えましょう
請各位學生午餐 為下午的比賽做好準備
美冶の活躍もありましたが　依然リンドウ組が優勢
雖然美治表現活躍 但龍膽花隊依然占據優勢
勝負事は本気でやらなければ無礼だもの
比賽若不認真以待 反倒是對對手失禮
アンタといえど手加減はしないわよ
即使對手是你 我也不會放水哦
ちょっと姉さん
等一下姐姐
そんなに圧をかけたら美冶が委縮しちゃうでしょう
你給她這麼大壓力 美治會畏縮的吧
ねぇ美冶
對吧 美治
はい
好的
初めての体育祭　午後からも全力でまいります
這是我第一次參加體育祭 下午也會全力以赴
本当にお祭りのような空気感で楽しくて
現場真的像祭典一樣熱鬧有趣
応援にも熱が入ります
連助威都讓人更加起勁了
あんた　強くなったわね
你變堅強了呢
しかし美冶
不過 美治
そのままではいけないよ
這樣可不行
マミー
媽咪
ママ
媽媽
お母様
母親大人
いったい何が
到底怎麼了
午後も張り切っていくために　栄養を補給なさい
為了下午也能鼓足幹勁 得好好補充營養
マミー特製弁当で
就吃媽咪特製便當吧
これこれ
就是這個
まったく
真是的
お弁当をご自身で用意するなんて
居然親自準備便當
メイドの仕事を奪うのは名家として正しい振る舞いでしょうか
奪走女僕的工作 真的是名門應有的舉止嗎
本当にてるさんはお料理がお上手
實際上昭瑠大人的廚藝非常出色
御厨さんのお母様
御廚同學的母親
定会長なら運営本部ですよ
定會長正在運營總部
存じております
我知道
しかし定はこの体育祭を取り仕切る責任者
不過定是統籌整場體育祭的負責人
義務がごまんとありますし　昼食は別ですわ
職責多得數不清 午餐自然要分開吃
御厨さん
御廚夫人
心配ご無用
不必擔心
生徒会長の職務をまっとうしているのが　親孝行ですから
她盡到學生會長的職責 便是在孝敬母親
君たちも家族の元へ行ったらどうだ
你們也去家人身邊如何
今は人手が足りている
這裡暫時不缺人手
うちの親は来てないしね
我家人沒來
同じく
我也是
私の両親も本日はお仕事です
我的父母今天也在工作
みんなあ
大家
お母さんがみんなで食べなさいって
媽媽說要讓大家一起吃
差し入れを持ってきてくださいましたわ
所以給我們送了慰問品
ほまれちゃんち　仲いいよねぇ
小譽一家關係真好呢
ありがとう　いただくよ
謝謝 那我就收下了
さあ　午後からも張り切っていくわよぉ
好了 下午也要鼓足幹勁哦
ちょっとありさ　あんたいつまで食べてんのよ
不是愛裡沙 你還要吃到什麼時候啊
天候を鑑みて　体育祭を中断いたします
鑑於天氣狀況 體育祭暫時中斷
そんな
怎麼會
雨は止みましたが
雨雖然停了
運動場が濡れている
但運動場已經濕透了
少々のことなら整備の用意もあるが
若只是輕微積水 我們倒備有整修工具
どうだかな
但現在不好說
競技続行が難しいとなれば
如果比賽難以繼續
現在優勢のリンドウ組が勝利ですよね
那就是目前領先的龍膽花隊獲勝吧
そんな
怎麼會
残念ですわね
真遺憾呢
こんな幕切れ
居然以這種方式收場
運動場の雨水をどうにかできれば
如果能想辦法清掉運動場上的雨水
小雪さん
小雪同學
こっこっち
這 這邊
ぬ　ぬッが
抹 抹布
行きましょう
我們走吧
ど　どこへ
去 去哪裡
小雪さんがゴミ捨て場の不要な雑巾を使ってはどうかと
小雪同學說可以用垃圾場裡不要的舊抹布
今ので分かったんですか　阿吽の呼吸
這樣也聽得懂嗎 真有默契
これで水を吸えば
用這些把水吸掉的話
何事ですの
這是在做什麼呢
一年生
那是一年級學生
美冶
美治
しかしあれでは途方もない
可那樣是杯水車薪啊
まだ中止の発表がされたわけではありません
現在還沒有正式宣布中止
勝ち負けや商品も大事ですが　それ以上に
勝負和獎品固然要緊 但更重要的是
この日のために頑張ってきた皆さんが
大家為了今天努力了這麼久
悲しい顔をするのは嫌です
我不想看到她們露出悲傷的表情
私ができることを諦めたくない
自己力所能及的事我不想放棄
きったない布使ってるねぇ
用的抹布還真髒呢
生徒会の皆様
學生會的各位
広大な運動場がボロ雑巾でどうにかなるとでも
你以為靠幾塊破抹布就能處理這麼大的運動場嗎
それは
這個
だいたいさぁ
再說了
たった3人で　いったいいつまでかかることやら
光憑三個人 得弄到什麼時候啊
我々生徒会が加われば早い
有我們學生會加入就能快些
せっ　生徒会長
學 學生會長
運営が用意した整備用具のほうが効率的だ
運營方準備的整修工具效率更高
迅速に取りかかれ
立刻動手
えっ　定もやるの
欸 定也要親自動手嗎
指揮者は指揮に徹するべきじゃ
指揮者不是應該專心指揮嗎
長たる私が率先せずしてどうする
身為會長 若不率先垂範還怎麼統領眾人
1班は正門付近
一班負責正門附近
2から4班は走路の整備
二至四班負責整修跑道
5から8班は保護者席の復旧作業を
五至八班負責恢復家長席
ハイッ
是
あれは
那些人是
生徒会親衛隊の方々
學生會親衛隊的各位
すごい勢いで集めた水を運動場の外へ
她們正以驚人的速度把積水運出運動場
しかし広すぎて手が足りません
可場地太大 人手還是不夠
リンドウ組
龍膽花隊
このまま勝ち逃げなんて味気ないわよねえ
就這麼撿個現成的勝利也太無趣了吧
アタシたちも手伝うわよ
我們也來幫忙
オー
哦
美冶さん
美治同學
オダマキ組も参加いたしますわよ
耬斗菜隊也來幫忙
生徒会の主導でみんなが一丸に
在學生會帶領下 大家團結一心
ちょっと先輩　手を動かしてくださいっ
我說前輩 請你也動手吧
たしかにみんなに行動を促したのは生徒会長である定
的確 是學生會長定促使所有人行動起來
でも　この空気を最初に変えたのは
可是 最先改變現場氣氛的人
諦めが悪いのは姉譲りか
不肯放棄的性子是隨了姐姐嗎
運営判断を待たず独断での行動は褒められるものではない
不等運營方判斷便擅自行動 並不值得表揚
申し訳ございません
萬分抱歉
しかし
不過
私個人としても　体育祭をやり遂げたい気持ちは一緒だ
就我個人而言 也同樣想讓體育祭順利辦完
お待たせいたしました
讓各位久等了
体育祭午後の部を再開いたします
體育祭下午場現在重新開始
時間だ　汚れを拭いてから自席に戻るように
時間到了 擦乾身上的汙漬後回到座位吧
は　はいっ
是 是
一瞬だけ
有那麼一瞬間
犬のお姉さんの笑顔に見えました
彷彿看見了遛狗大姐姐的笑容
続いての競技は　つなひきです
下一項比賽是拔河
位置について
各就各位
よォーい
預備
がんばれ
加油
美冶さん
美治同學
がんばって
加油
オーエス
一二 一二
リンドウ組の勝利です
龍膽花隊獲勝
まずいです
不妙
このままでは追いつきません
這樣下去就追不上了
プリン固めが
硬布丁要沒了
みんな　がんばっているのに
大家明明都如此努力
諦めてはいけませんわ
不可以放棄
リル様
莉露大人
リル様　お仕事は
莉露大人 工作怎麼辦
終わらせて参りましてよ
我已經完成工作趕來了
なんとか間に合いましたわ
總算及時趕上了
なんて素敵なお召し物
多麼漂亮的衣服
応援服ですわ
這是應援服
競技には参加できなくとも　体育祭には参加したい
即使不能參加比賽 我也想參與體育祭
そんな思いで作りましたの
懷著這樣的心意就做了這些衣服
さあ皆さんの分もありますわ
來 大家的份也都有
直ぐにお召し替えになって
請立刻換上
オダマキー　ファイトー
耬斗菜隊 加油
もしこの世に瞬時に記録できる機械があれば
若是世界上有能瞬間記錄影像的機器
繰り返しこの光景を見ることができるのに
我就能反覆欣賞這幅光景了
姉さん　同意しますよ
姐姐 我完全贊同
天にも召される愛おしさ
可愛得讓人升天
花山さん　またお礼をさせて頂戴
花山夫人 請再讓我向你道謝
じゃあ今度はてる様のお召し物を仕立てさせてくださいな
那麼下次請讓我為昭瑠大人製作衣裳吧
これにて閉会式を終わります
閉幕式到此結束
各生徒は忘れ物がないよう　しっかりと確認して下校して下さい
請各位學生仔細檢查有無遺失物品後再放學回家
結局負けてしまいました
最後還是輸了
あと一歩だっただけに悔しいですわ
只差一步才更讓人不甘心
でも
不過
たくさん頑張りましたし
我們已經非常努力了
途中災難もありましたが
途中雖然也發生了意外
この学級で体育祭が最後までできて　楽しかったです
但能和這個班級一起堅持到體育祭結束 我很開心
だからこそ皆さんと勝って　プリン食べたかったです
正因如此 才更想和大家一起獲勝吃布丁
さすが世界的パティスリー
不愧是世界知名甜品店
メチアヴィミディースによる最高級プリン
梅琪雅·維米迪斯製作的最高級布丁
こんなに美味しいもの初めてですわ
我第一次吃到這麼美味的東西
固めなのに口の中でほどける甘み
明明口感紮實 甘甜卻在口中悄然化開
お前さんたち
你們幾個
なんて辛気臭い空気だい
垂頭喪氣的是怎麼回事
マミー　と　保護者の方々
媽咪 還有各位家長
せっかく応援していただいたのに
你們特地來為我們助威
こんな情けのない姿を見せてしまって
卻讓你們看到如此沒出息的樣子
申し訳ございません
實在非常抱歉
よく頑張りましたね
你們已經做得很好了
有名パティシエ作ではありませんが
雖然不是出自知名甜點師之手
学級保護者会で作ったプリンをお食べ
但來嚐嚐班級家長會親手做的布丁吧
固め
偏硬
こちら側の端　お持ちしますね
我來拿這一端
これくらい私一人で畳める
這點東西我一個人就能疊好
は　はい　でも
是 是的 不過
二人でやればより早く畳めます
兩個人一起會疊得更快
い　いいえ
嗎 不對
わッ　私のような者が手を貸したところで
像我這樣的人就算出手幫忙
煩わしいだけですよね
也只會礙事吧
すみません　どうにも体育祭で気が高揚していて
對不起 體育祭讓我興奮過頭了
いや　助かった
嗎 你幫大忙了
定
保護者のお見送りと教師陣への報告はすんだよ
家長已經送走 也向教師們匯報完了
あ　美冶ちゃんだあ
啊 是美治同學
さっきはどうも
剛才謝謝你
えッ　は　はい
欸 是 是
ビクついてんのに時々大胆になるんだねえ
明明你總是戰戰兢兢 偶爾卻會做出大膽之舉呢
水溜まりも自分たちだけでどうにかしようとしてたし
剛才還想只靠你們幾個處理掉積水
そ　それは
那 那是
出過ぎた真似をして　申し訳ございえ
是我擅自逞強 實在非常抱歉
私　君のこと気になってきちゃったぁ
我 開始對你感興趣了呢
美冶　どこ行ったの
美治 你去哪裡了
おっと　保護者が来たね
哎呀 監護人找來了
美冶ちゃんまたね
美治同學 下次見
ここにいたのね　帰るわよ
原來你在這裡 我們回家吧
名護さんが車をつけてくれていますよ
名護小姐已經把車開過來了
こうして　マミーたちの温かな労いと
就這樣 在媽咪她們溫暖的慰勞中
様々な思いを抱えながら
心中懷著種種思緒
体育祭は幕を閉じたのでした
體育祭落下了帷幕
にしてもあんた　あの時はよく体が動いたわね
不過你當時行動得真快呢
すばらしかったですよ
非常出色
お母さん
母親
初めての体育祭　とても楽しかったです
第一次參加的體育祭 非常開心
あり姉様
愛裡姐大人
どうかなさいましたか
您怎麼了嗎
いいえ
沒什麼
早く散歩に行くわよ
快點去散步吧
グングニルが待ちくたびれちゃってるんだから
岡格尼爾已經等得不耐煩了
はい
是
太った
我胖了
以前までは腰帯の余りはこれくらいだったのに
以前腰帶還能多出這麼一截
余裕が　なくなっている
現在已經沒有餘量了
たしかにご飯のお代わりもしていたし
最近吃飯的確也會添第二碗
深夜まで仕事をしていると
工作到深夜時
夜食で甘いものを食べていましたが
還會拿甜食當宵夜
まずいですね
這可不妙
瘦
胖
これ以上太ると日常生活に支障が
再胖下去就會影響日常生活
現在在這
很快就累
缺乏活力
しかし焦ってなどいません
不過我並不焦慮
私にかかれば節制など朝飯前
對我來說 節食易如反掌
すでに400通りの減量方法を
我已經想好了四百種減重方法
あら
啊啦
新しいカフェができたみたいね
這裡好像開了家新咖啡店
可愛らしいタルトです
好可愛的甜撻
おいしいー
好好吃
甘味の魔力に意識を奪われていました
剛才竟被甜食的魔力迷得神魂顛倒
こんなことでは
這樣下去可不行
そうです
對了
食べるのが止められないなら
如果戒不掉吃東西
そのぶん運動をすれば簡単です
那就多運動些 很簡單
噂をすれば美冶
說曹操曹操到 美治來了
運動は簡単じゃない
運動一點也不簡單
せめて食事の均衡を考えましょう
至少要考慮飲食均衡
碳水化合物
維持注意力所必須的
蛋白質
肌肉、頭髮以及指甲生長不可或缺
脂肪
促進營養吸收 嚴禁過度攝入
ここを適度に減らせば
只要適當減少脂肪
ここ　ここが好き
可我 偏偏喜歡油脂
ありさ様が何かを憂いてらっしゃる
愛裡沙大人似乎正在為何事煩惱
思案姿もお美しいですわ
沉思的模樣也如此美麗
仕方がありません
沒辦法
時には諦めも重要
有時放棄也很重要
あり姉様
愛裡姐大人
美冶　精が出ますね
美治 你很努力呢
はい
是
何かにひたむきになるのは大変ですが
全心投入一件事雖然很辛苦
心地よくもあります
卻也會讓內心充實
あっその　何かに真剣になれる環境があってこそなので
啊那個 正因為有能讓我全心投入的環境
マミーやお姉様方には感謝してもしきれない
我對媽咪和姐姐大人們實在感激不盡
美冶
美治
はい
是
ありがとう
謝謝你
私もできることから　ひたむきになってみせます
我也會從自己能做的事開始全心投入
しばらく散歩は遠出してもいいですか
接下來一段時間 散步時可以走遠一些嗎
勉強やビジネスと一緒
這和學習與經商一樣
一気に結果を出そうと焦らず
不能急著一口氣看到成果
アンタ　お代わりしないの
你 不再添一碗嗎
もう満腹です
我已經飽了
えぇ
欸
継続を第一目標に
先以堅持下去為第一目標
そして
然後
戻りました
恢復了
図らずして体育祭にベストコンディションで臨めます
沒想到正好能以最佳狀態參加體育祭
以上で午前の部を終了します
上午的比賽到此結束
体育祭唯一の楽しみであるお母様のお手製弁当
體育祭唯一讓我期待的 就是母親大人親手做的便當
好物がたくさん
全是我愛吃的
けれど　ここで食べたらこれまでの努力が無駄に
可現在吃下去 至今的努力就會白費
ここは我慢をするべき
這裡應該忍住啊
己を騙すのもまた大事ですよ
偶爾騙騙自己也很重要
たまにしっかり食べる日を作らねば
要是不偶爾安排一天好好吃飯
心がやせ細ってまいってしまうからね
內心也會日漸消瘦的
「放縱日」
安心なさい
放心吧
栄養価は計算済みです
營養搭配已經計算好了
はい
好
あんた　そんなに食べたら後半動けなくなるわよ
你吃那麼多 下半場就動不了了
私　後半は主に応援ですからいいんです
我下半場主要負責助威 所以沒關係
愛裡沙的健美塑形奮戰記永不罷休*
てる様
昭瑠大人
準備のほどは
準備得如何
ぬかりなく
萬無一失
今はしっかりと休みなさい
現在先好好休息
今年の夏は
今年夏天
かつてないほど刺激的なものになるだろうからねえ
想必會比以往任何時候都更加刺激
当たり前だと思っていた
曾認為如此單調的灰藍
この人生の色は
便是這人生的色彩
まだ知らない色彩で溢れていた
但未知的彩虹卻滿溢出來
拙い言葉から滲み出す
從我笨拙的言語漫延
奥底にしまった気持ち
那份心意深藏心底
振り返ってもいいんだって
「回看過去也沒關係」
教えてくれた
教會我的也是你
何気ない日常に
平淡無奇的日常裡
やさしい愛を添えて
增添一溫柔的愛意
花ひとつ咲き誇る
宛如花開爛漫無暇
雲がほどけた空に光る
撥雲見日陽光灑在身上
心の熱を　覚えていたい
心暖熾熱想要銘記當下
描く夢に見蕩れてる
沉醉此刻自己描繪的夢境
数えきれない
今日を貴方と飾り付ける
與你一同裝點那數不盡的今日
想い出はひとつずつ
宝箱にしまうの
還有一件件回憶都珍藏寶箱裡
© 中文字幕版權歸屬「億次研同好會」